동서울대 네트워크 설계 제안서 지원 팀구성

총 책임자(Net architecture) - arch(main or master)
네트워크 엔지니어(L2 이상 switch, router, server ) -> L2, L3 프로토콜
네트워크 세팅(L1) - Layer1 


Engineer write

(4) 건물별 네트워크 케이블 설치 요구내역
- 기존 네트워크 포트 수량 : 4752포트(샬롬하우스 일부, 국제교육관, 국제생활관, 바롬인성관 제외)
- 교체 할 네트워크 포트 수량 : 2469포트(2001년이전 공사된 포트로 Cat5로 구성되어 교체 필요)
- 기존 Cat5케이블은 아울렛 박스나 모듈이 노후된 경우 보수하여 재사용하며, 제1과학관 지하~2층,
도서관 3~5층, 기독교교육관 전층은 장비실 이전으로 케이블 재사용이 불가능하므로 철거하도록
한다.
- 네트워크 케이블과 접속 자재는 LS산전 Cat6 제품으로 한다.(UTP, 광케이블 동사의 제품으로 시공)
- 실습실내 허브 연결용 광케이블 수량은 설치 위치에 대한 수량으로 멀티모드 OM3 제품으로 설치하고, 케이블
당 8코어를 설치한다.(“(5) 광케이블 설치 요구내역” 참조)
- 공사 후, 노후 된 사용자 케이블 교체도 포함되며, 아래 표의 발주수량 대비 5%내외의 추가 설치 요구도 수용
될 수 있도록 한다.
- 본 공사 물량에는 무선네트워크 연결을 위한 케이블 수량은 미산정 되어 있어 별첨자료인 “별첨 3. 무선네트
워크 장비 배치 에정안”을 참고하여 케이블 공사 물량에 추가로 산출한다.
- 케이블 공사 자재소요량은 제공되는 자료(별첨 1. 실별 네트워크 포트 설치 수량)와 도면(별첨 2. 교내 건물도
면)을 참고하되 필요시 현장 실사를 통해 정확한 자재 소요량은 산정하여 제안하도록 한다.
- 장비에 연결되는 패치코드(Cat6)도 포함한다.
- 제1과학관 지하~2층, 기독교교육관. 도서관 3~5층 구간은 2월말까지 케이블 공사를 완료하고, 3월이후에는
주말 또는 공휴일(단 시험기간 제외)에 진행될 수 있도록 계획한다