동서울대 네트워크 설계 제안서 지원 팀구성

총 책임자(Net architecture) - arch(main or master)
네트워크 엔지니어(L2 이상 switch, router, server ) -> L2, L3 프로토콜
네트워크 세팅(L1) - Layer1 

<<<<<<< HEAD

Engineer write
=======
engineer 
>>>>>>> engineer

(4) 건물별 네트워크 케이블 설치 요구내역
- 기존 네트워크 포트 수량 : 4752포트(샬롬하우스 일부, 국제교육관, 국제생활관, 바롬인성관 제외)
- 교체 할 네트워크 포트 수량 : 2469포트(2001년이전 공사된 포트로 Cat5로 구성되어 교체 필요)
- 기존 Cat5케이블은 아울렛 박스나 모듈이 노후된 경우 보수하여 재사용하며, 제1과학관 지하~2층,
도서관 3~5층, 기독교교육관 전층은 장비실 이전으로 케이블 재사용이 불가능하므로 철거하도록
한다.
- 네트워크 케이블과 접속 자재는 LS산전 Cat6 제품으로 한다.(UTP, 광케이블 동사의 제품으로 시공)
- 실습실내 허브 연결용 광케이블 수량은 설치 위치에 대한 수량으로 멀티모드 OM3 제품으로 설치하고, 케이블
당 8코어를 설치한다.(“(5) 광케이블 설치 요구내역” 참조)
- 공사 후, 노후 된 사용자 케이블 교체도 포함되며, 아래 표의 발주수량 대비 5%내외의 추가 설치 요구도 수용
될 수 있도록 한다.
- 본 공사 물량에는 무선네트워크 연결을 위한 케이블 수량은 미산정 되어 있어 별첨자료인 “별첨 3. 무선네트
워크 장비 배치 에정안”을 참고하여 케이블 공사 물량에 추가로 산출한다.
- 케이블 공사 자재소요량은 제공되는 자료(별첨 1. 실별 네트워크 포트 설치 수량)와 도면(별첨 2. 교내 건물도
면)을 참고하되 필요시 현장 실사를 통해 정확한 자재 소요량은 산정하여 제안하도록 한다.
- 장비에 연결되는 패치코드(Cat6)도 포함한다.
- 제1과학관 지하~2층, 기독교교육관. 도서관 3~5층 구간은 2월말까지 케이블 공사를 완료하고, 3월이후에는
<<<<<<< HEAD
주말 또는 공휴일(단 시험기간 제외)에 진행될 수 있도록 계획한다


Layer1

3. 유·무선 네트워크 구축 설비공사
3.1 일반사항
 본 시방서는 서울여자대학교 유·무선랜 구축 설비공사에 적용하며, 본 시방서에 명기된 제품사양
은 동등 또는 그 이상의 제품을 사용하여야 한다.
설계도서 및 내역서 등에 명시된 각종 기능, 규격, 사양 및 모델 넘버 등은 설계 이해를 돕기 위한
기준으로 특정업체 제품을 지정한 것이 아니며, 설계의 품질을 유지 할 동급 이상의 제품을 사전 승
인 후 설치 할 수 있다.
3.2 기술사항
(1) 건물간 백본용 광케이블 구성
- 사용자재 : F/O Cable 싱글모드
- 구성구간 : 행정관 코어 백본 위치 ~ 각건물 백본 스위치 위치
- 구성방안 : 2장 5절 광케이블 설치 요구 내역 참조
(2) 건물내 층간 백본용 과 실습실 연결용 광케이블 구성
- 사용자재 : F/O Cable 멀티모드(OM3)
- 구성구간 : 행정관 코어 백본 위치 ~ 각건물 백본 스위치 위치
- 구성방안 : 각 건물 안 배선은 16Core 또는 8Core OM3 MMF를 사용하여 신규 포설한다.
(3) 사용자 UTP 포트용 케이블 구성
- 사용자재 : UTP CAT.6 4P Cable을 사용한다.
- 구성구간 : 건물내 장비실 ~ 각 실별 포트(별첨 자료인 도면과 실별 포트현황 참조)
- 특이사항 :
 ① 기존 구형 케이블과 아울렛 포트가 구분 될 수 있도록 키스톤잭의 색상 또는 플레이트(노출형)의
 색상을 노랑색 또는 그와 준하는 색상으로 구분하여 설치한다.
 ② 선번은 “호실-순번”으로 구분하여 라벨을 부착한다.
(4) 장비 ~ 패치판넬간 사용자 UTP 포트용 케이블 구성
- 사용자재 : UTP CAT.6 4P Cable을 사용한다.
- 구성구간 : 장비실 내 설치 장비 ~ 각 패치 패널 포트
3.3 공사사항
(1) 케이블 테스트 및 검수
 - 포설된 광케이블을 전수 검사하고 검사표를 제출한다.
 - 설치된 모든 UTP 케이블의 정상연결 여부를 시험하고 선번장을 작성하여 제출한다.
 - 제출하는 선번장에는 무선네트워크용 케이블 선번과 무선네트워크 기기 위치도 표시되어야 한다.
(2) 광케이블 포설
 - 케이블에 손상이 가지 않도록 주의하여 포설한다.
 - 케이블의 인입되는 부분은 난연성 CD관을 사용하여 외피의 손상을 방지해야 하고 무리한 포설을
하지 않도록 한다.
- 무리한 힘을 가하여 광케이블의 단선, 비틀림, 외피의 손상 등이 없도록 포설한다.
- 포설 설치 후 허용곡률 반경은 외경의 10배 이상으로 한다. 
=======
주말 또는 공휴일(단 시험기간 제외)에 진행될 수 있도록 계획한다
>>>>>>> engineer
